Gute Nachrichten:
Diesmal wird kein Terminal gebraucht!
Wir öffnen ein vollständiges VS Code direkt
im Browser,
erstellen ein paar Dateien,
führen ein paar Befehle aus und schauen
zu,
wie der Kernel alles im repo behält.
So funktioniert das.
Der Editor läuft nicht auf deinem
Laptop.
Er läuft im sandbox des repos
auf dem Server,
und dein Browser erreicht ihn über
einen SSH-Tunnel.
Der Dateibaum,
das eingebaute Terminal und alles,
was du darüber startest,
sehen also genau das,
was das repo sieht,
und nichts darüber hinaus.
One command.
The CLI installs the editor server on the
machine once,
starts it inside the repo sandbox,
opens a tunnel,
and hands you a link.
No local VS Code,
no extensions to set up.
Diese URL ist dein Editor.
Funktioniert auf jedem Betriebssystem,
du brauchst nur einen Browser.
Und da ist es:
VS Code,
in einem Browser-Tab.
Der Dateibaum auf der linken Seite zeigt
das repo,
und nur das repo.
Erstellen wir eine echte Datei,
ganz ohne Terminal.
Ein neuer Editor,
ein paar Zeilen,
und speichern wir es als notes
Schrägstrich todo Punkt md.
Der Ordner erscheint links,
sobald er im repo landet.
Das eingebaute Terminal funktioniert ebenfalls,
und da ist unsere Datei.
Jetzt versuchen wir,
außerhalb des repos zu schauen:
Zugriff verweigert.
Das ist keine Einstellung,
das ist der Kernel.
Same repo from the plain terminal:
the working directory is the repo,
the files are the repo's files.
Terminal und Editor stimmen überein,
es ist dieselbe sandbox.
And the file we created in the
browser editor?
Right here.
Files made in VS Code are real
repo files,
instantly.
Im Browser erstellt,
vom Terminal lesbar.
Ein repo,
zwei Zugänge.
Now try to leave.
Listing the root of the server:
permission denied.
The kernel scopes the editor,
its terminal,
and every child process to this
repo.
Vom Kernel verweigert,
nicht durch Konfiguration.
Other users' homes?
Also denied.
Whatever runs inside this sandbox —
editors,
terminals,
build tools — ends at the
repo's walls.
Die sandbox kennt keine Ausnahmen.
Das ist der Sinn der Sache.
Browser,
Editor,
Terminal:
derselbe sandbox,
dieselben Regeln.
Als Nächstes kommt das Feature,
auf dem hier alles aufbaut:
forking.
Das wird dir gefallen.